# Определение перспективного тарифа для телеком компании

В нашем распоряжении условия тарифных планов и данные 500 клиентов, включая: идентификатор пользователя, возраст, город, имя, фамилию, дату регистрации, тариф, расходы по звонкам, сообщениям и интернет-трафику.   

**Задачи:**   

1. Проанализировать поведение пользователей двух тарифных планов и на основе полученных данных выбрать наиболее перспективный тариф сотовой связи.  

2.	Проверить статистические гипотезы:  
	•  о равенстве средних значений выручки по двум тарифам;  
	•  о равенстве средних значений выручки по двум тарифам в Москве и регионах.  

**Стек:**     

Python (библиотеки: pandas, numpy, math, scipy, matplotlib, seaborn). Для проверки гипотез был использован t-тест (тест Стьюдента).  

**Шаги исследования:**   

1.	Предобработка данных  
2.	Исследовательский анализ   
3.	Проверка гипотез  
4.	Выводы и рекомендации  

**Результаты:**     

Предположение о равенстве значений выручки по двум тарифным планам не подтвердилось, значения выручки отдельно по Москве и в сумме по регионам на одном уровне. Наиболее перспективным как для компании, так и для пользователей признан тарифный план ultra.

**Примечания:**  

*Условия тарифа smart*   

Ежемесячная плата: 550 рублей.    
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика.  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.    

*Условия тарифа ultra*

Ежемесячная плата: 1950 рублей.    
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика.     
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.    


** «Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.  
   
** Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.
