# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении  

**Задачи:**  

Необходимо провести анализ поведения пользователей приложения по продаже товаров, с целью получения инсайтов и улучшения качества сервиса, а именно:    

  1. Проанализировать связь целевого события (просмотра контактов) и других действий пользователей.  
  2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.  

**Стек:**  

Python (pandas, numpy, math, scipy, matplotlib, seaborn), Tableau, PowerPoint.  

**Шаги исследования:**  
1.	Предобработка данных  
2.	Работа с метриками и бизнес-показателями  
3.	Исследовательский анализ данных  
4.	Проверка гипотез  
5.	Выводы и рекомендации  

**Результаты:** 

Исследование выявило следующие точки роста:  

  -	раздел «рекомендованные объявления», есть предположение, что рекомендации сейчас слишком навязчивые. Выдача объявлений должна учитывать: историю действий пользователей в приложении (просмотры, поисковые запросы, контакты, избранное), профили пользователей (данные из привязанных аккаунтов соц. сетей, локация), все активные объявления в приложении: заголовок, описание, параметры, цена. Возможно сейчас система просто показывает самые новые объявления. 

  -	раздел «избранное» может быть эффективным инструментом, если его функционал выстроен верно и заточен под последующую продажу. Можно попробовать рекомендовать не конкретные объявления, а категории товаров.

  -	повышение качества рекомендаций за счет повышения качества самих объявлений. Внедрение системы push-уведомлений для продавцов с советами по улучшению качества предложения (как сделать хорошие фотографии, подобрать ключевые слова, адекватно оценить стоимость). 
